---
layout: post
title: "Настройка использования лицензий при работе RSM"
date: 2018-07-11T18:00:57+00:00
author: "GlukRazor"
source: vk
original_url: https://vk.com/wall-97265142_1007
tags:
  - Mechancial
  - RSM
  - Longread
  - HPC
images:
  - url: "/assets/images/1008.jpg"
---

ANSYS RSM (Remote Solve Manager) - отличное средство по выполнению расчетов как на кластерах, так и на соседних рабочих станциях коллег, которые ушли в отпуск. Однако его надо уметь готовить.
Иногда при отсутствии тонкой настройки может сложиться впечатление, что система "поджирает" лицензии на Mechanical. На самом деле, при выполнении фонового расчета в Mechanical по умолчанию RSM берет сразу 2 лицензии:

одна лицензия используется для проверки корректности постановки задачи в проекте (в логе сервера лицензий отображается как mech_struct)
еще одна уходит непосредственно на расчет (в логе сервера лицензий отображается как  ans_solve)

Такое распараллеливание по лицензиям позволяет ускорить расчетный процесс - не надо ждать ответа от сервера лицензий. Однако, если лицензий мало, то неплохо бы их экономить.
На этот случай есть одна интересная тонкая настройка, скрытая в главном меню Workbench>  Tools> Options> Mechanical. Там есть список "Release License for Pending Jobs" со следующими опциями:

On Demand - работа по умолчанию с задействованием двух лицензий. Одну из лицензий можно попросить назад через опцию контекстного меню "Release License" на ячейке Solution.
Always - заставляет решатель автоматически отдавать лицензию при фоновом/пакетном расчете, когда работа идет на уровне ячейки Solution.
Design Point Run Only - аналогично предыдущему, но только для проектов, содержащих параметрические исследования или перебор вариантов.

Таким образом, переключив настройки системы на Always или Design Point Run Only, мы немного усмиряем аппетит Mechanical за счет небольшого падения производительности.

#HPC #Longread #Mechancial #RSM
http://bit.ly/2NJa1j3
